Prière pour la réalisation des souhaits de Sa Sainteté

tongnyi nyingjé zoungdou joukpé lam
Vous qui rendez le chemin qui allie la vacuité et la compassion de plus en plus clair,
ché cher saldzé gangchen ten drö gön
Seigneur des enseignements et des êtres au Pays des neiges du Tibet,
chak na pémo tendzin gyatso la
Détenteur du lotus Tenzin Gyatso,
solwa deb so shyédön l'ündroub shok
Je vous prie : puissent tous vos souhaits être spontanément exaucés !

En accord avec les prières de Kyabdjé Dilgo Khyentsé Rinpoché, ces mots sacrés sont ceux de
Sa Sainteté en personne. Sarva maṅgalaṃ !