La prière des paroles de vérité

namo ratna trayaya
Hommage aux Trois Joyaux !

tsé mé yönten gyamtsö’i pal nga shying
Maîtres de la gloire d'un océan de qualités illimitées,
nyam choung dro la pou chik tar gongpé
Qui veillent sur tous les êtres sans défense comme s'ils étaient leur unique enfant,
dü soum déshek sé dang lobmar ché
Sugatas du passé, du présent et du futur, bodhisattvas et ceux qui s'entraînent
dak gi denpé mengak dir gong shik
Écoutez mes lamentations fidèles à la vérité, je vous prie !

si shyi’i doung sel yongdzok t’oubpé ten
Puisse l'enseignement complet du bouddha dissiper la misère de l'existence et de l'inactivité,
dzam ling yangpé p’endé’i pal dou gyé
S'étendre comme la gloire du bienfait et du bonheur du monde entier !
dé dzin k’é dang droubpé kyébou nam
Et puissent les détenteurs érudits et accomplis de ces enseignements
chö chö nam chü’i chawa p’elwar dzö
Faire que l'activité des dix actions dharmiques s'accroissent !

mi zé lé ngen drakpö’i yong nönpé
Entièrement submerges par le karma féroce et inépuisable,
barmé douhk’é narwé nyam t’ak dro
Les êtres sont épuisés et tourmentés par une souffrance implacable.
zö ké né tsön mougué’i jikpa kün
Puissent toutes les peurs de maladie insoutenable, de guerre et de famine,
shyi né déga gyamtsor ouk young dzö
Être pacifiées, et soulagées par un océan de félicité !

k’yépar gang jong chö den kyé dro nam
Et particulièrement pour les pratiquants du Pays des Neiges,
nak chok lalö’i poung gi tsé mé dou
Conquis sans merci par les armées barbares du mal,
ngen gü jompé trak dang chimé gyün
Puisse le flot de leur sang et de leurs larmes
nyour dou chépé t’oukjé’i t’ou poung kyi
Être rapidement interrompu par les armées puissantes de la compassion !

nyönmong dön gyi nyöpé lang chö kyi
Ceux que le démon des émotions négatives rend fous
rang shyen nyi p’oung gyipé nyingjé’i youl
Qui, pitoyablement, attirent la ruine sur eux-mêmes et sur autrui par leurs actes irresponsables,
mi sün kyéwé tsok nam lang dor mik
Puissent de tels êtres impudents obtenir la vision de ce qu'il faut adopter et abandonner
yong t’op jam tsé dzawé pal la jor
Et rencontrer des amis bons et aimants !

ring né nying dou nakpé döpé dön
Puisse l'objet de mon souhait de longue date le plus sincère :
yong dzok pö jong rang wang tsangmé pal
La merveille de l'indépendance totale et de la liberté du Tibet,
l’undroup chö si zoung drel ga tön la
Être spontanément accompli ! Et puissions nous rapidement recevoir
chöpé kalzang nyourwa nyi dou tsöl
La bonne fortune de célébrer l'union du dharma et des affaires d'état !

ten dang dé dzin chapsi rang rik lé
Offrant les corps auxquels ils tiennent tant, leur vie et leurs possessions,
chépé lü sok longchö yong tang té
Pour l'amour des enseignements et de ceux qui les maintiennent, pour notre politique et nos
traditions uniques,
kawa gya trak droubpé kyéwo nam
Puissent ces êtres accomplis qui traversent tant de difficultés,
drou dzin gön dé t’oukjé kyongwar dzö
Être protégés par le seigneur compatissant du Potala !

dor na gönpo chenrézik wang gi
En bref, puissent toutes les vastes prières d'aspiration
sé ché gyalwé chen ngar gang chen shying
Que fit le seigneur Avalokiteshvara pour le Tibet
yong zoung gya chen mönlam gang dzépé
En présence des bouddhas et de leurs héritiers, les bodhisattvas,
dré zang deng dir nyour dou charwar söl
Parvenir rapidement à leur résultat positif, ici et maintenant !

nang tong chönyi zabmö’i tendrel dang
Par l'interdépendance de la profonde nature intrinsèque de l'apparence et de la vacuité,
chok soum t’oukjéi t’ou dang dentsik top
Par le pouvoir de la compassion des Trois Joyaux, par la force de ces paroles de vérité
lé dré lou mé den tü dak chak gi
Et par la force de la vérité infaillible de la cause et de l'effet,
denpé mönlam gékmé nyour droup shok
Puisse cette prière, notre prière de vérité, être rapidement accomplie sans rencontrer d'obstacles
!

Composé par Sa Sainteté le Dalaï-Lama le neuvième jour du huitième mois, dans l'année du la
souris de fer (1960)